---
title: 'Foundations in Digital Humanities 2.16'
subtitle: 'Legal Documents'
author:
 - Frederic Kaplan

# Don't change the following lines
header-includes:
- \usepackage{fancyhdr}
- \pagestyle{fancy}
- \fancyfoot[L]{-release-version-}
output: pdf_document

---

# Legal Documents

## Concepts

Modelling case-based reasoning

Representing legal concepts in ontologies 

Predicting legal outcomes

Machine learning with legal texts

## Traduction / Codage / Operations

Le droit : Toujours la resolution des conflits et l’évitement de la violence 
(Jean Lassegue)

1. Traduction : Avantage mais pb de literacy . Role des scribes / informaticiens. 
2. Codage : Aide à la decision. Autonomisation. Uberisation du droit (calcul avant qu’il y ait procès. Droit de l’évitement). Usage du calcul statistique pour faire des previsions sur l’issue des procès. Uniformisation des decisions. Remplacement progresiif des instituions symboliques par une mediation essentiellement technique. Confusion entre le niveau de la norme et le niveau des régularités statiques. Droit pensé dans une contrainte d’utilité à optimiser  
3. Operations. Operation exculsiuevnet digital. Blockchain. Justice predictive. Infalsifiable. Dematerisalisé. En reseau. Se passer des huissiers, notaires, banques centrales. Pb : pas de fiabilité logicielle à 100% : qui est habilité à réparer le reseau. 

Fond du probleme : La connaissance du passé semble suffisante pour assurer une previsibilét du futur

Comment laisser à la loi suffisamment de respiration pour qu’elle se transforme ? Necessité d’un niveau politique

## Further reading

- Ashley, Artifcial intelligence and legal analytics

